    
    上海人的生活

    1.他们喜欢授人以渔，而不是授人以鱼。当我拿手机导航问路时，他们会教我怎样去看导航，怎样去辨识正确的方向，而不是直接指路。
    2.上海的天亮的很早，黑的也早，上班时间一般比较迟，9:00的样子，私认为，那是对晨间完成梦想的一种恩赐。
    3.上海的中老年女性，对职场、人际交往丝毫不比年轻的姑娘们差，她们身体硬朗，墨镜、轻快的职业装是标配，偶有淡妆者，十分令人心生敬佩，她们永远都精神奕奕、神采飞扬。
    4.上海地铁上的年轻人和我国所有地区的年轻人一样，都是低头族，手机里的世界，似乎永远比这真实的世界有趣。
    5.老板更喜欢务实的有梦想的人才，在上海，有梦想的年轻人很多，如果你说你的职业规划是五年之后当上项目经理，老板根本不会理你，你必须是有日计划、周计划、月计划的人。（我的上司跟我说当时他一年就完成了三年的计划）
    6.上海的消费水平不高，真的。很多超市的生活用品、食物比三线、四线的价格还低，就是房价寸土寸金。当然，如果对生活用品、食物有较高要求，那肯定很贵啦，不过，怎么能忘了万能的网购呢？一般是当天买当天到。
    7.上海人特别喜欢用硬币，私认为那是攒钱神器，每次收到的零钱都是硬币，我从来没把它花出去过，一直留着，觉得一个月可以存100块钱的样子。
    8.上海的生活节奏很快，没有人上班是慢悠悠的步行的，永远都是很赶的样子。