    为什么要谈情色变呢？这不是一个逃避就能解决的问题。
    其实，感情的事，每次都无疾而终，你不是应该思考这是你本身的问题吗？
    一岁一年轮，年轻的时候不懂得珍惜，不知道怎样去爱，现在也仍然不知道，但是要学会去慢慢改变不是吗？不然以后怎么去与人相处呢？
    可是如果要去以总结的形式来划分那一个个和我有关的人，总感觉好别扭。

    初恋M是第一个喜欢的人，尽管在很多人看来太荒谬，连面都没见过算不得是感情，但是喜欢就是喜欢，只要我喜欢，隔万水千山也如在你身边，若是不喜欢，坐在身边也如隔万水千山。

    最难忘的属Y，一般我称呼他为WY哥哥，也是从没见过面，我觉得最为可惜的一个人，生生的被我自己无意推开的一个人。那时候单纯的以为他喜欢什么样的我扮成什么样就行了，结果只是惹对方恶心，成了压死骆驼的最后一根稻草。

    最恨的就是H，没有感情就开始了，痛苦的结束，带来的伤害，却一直持续至今。后来的每个月，生理期的时候都会疼得发抖，蹲在地上哭，一边哭一边骂，哭完了告诉自己一定要保护好自己，然后下个月又继续疼，如此反复的逼我提醒自己。如果别人不能给你安全感，你就要自己给自己安全感。

    那X呢？幸好，他带来的，暂时还没有伤害，但是我怕我会伤害到他，我这样莽撞、小心眼，容不下别人，除能给别人带来伤害，还能带来什么？

    哈哈，和我有关系的人还真多，却没有一个是正常的发展的，难怪我不会珍惜身边人。可能，我真的只适合一个人住，我也非常喜欢一个人住。自由自在。

    也不知道为什么，这样一对比之后，还真就没那么喜欢了，真的冷静下来了，我真的不该害别人。