作者：木鱼水心
链接：https://www.zhihu.com/question/40317446/answer/87079401
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

如果不死亡，我们要如何相爱

从前没有时间，没有土地，万物混沌，记忆蒙尘。往事如烟，转瞬即逝，河水冰封，化为虚无。时间如湍急河水，谁也无法从中脱身。待嫁的姑娘等待着丈夫，如同等待死亡的时刻，她通身纯白，仿佛穿着白色的殓衣。她注定死亡，婚礼的钟声回响。带她走，带她走，飞来吧，降临吧。永远为你奉上，年轻的姑娘。

最初开始看《他是龙》的时候，觉得 白色的殓衣，注定死亡 有点太直白，祭典的歌曲，一般应该更加委婉典雅。但是跟着剧情，随后被带入到主角和龙之间有点儿玛丽苏的互动中去了。这一段，如果客观诚实地评价，确实是有一些可信度问题的。前段感情进展有点太快了。但是我相信大部分观众会因为每段精巧的拍摄，和主角之间种种甜蜜的相处，继续看下去，直到结局处，第二次出现这首歌，女主站在船上唱，我突然间愣住了，然后就是泪目。

请注意的是，导演只有在女主的两段婚礼和之前的仪式中，刻意用了白色的出殓的颜色，和红色的血的颜色。其他的地方都不是这些色调。是的，片子用死亡来比喻婚姻，一般人想不到吧。这个残酷但又美丽的比喻，象征着在婚姻中，我们注定要死亡，粉身碎骨。

其实我参加过很多婚礼，很多婚礼上人们都在说，他们从此将美好幸福。可是世界上哪里有这么美好的事情，两个不一样的人生，交汇在一起，怎么能不彼此碰撞，生活中的各样艰难，人自己还有各种自私，婚姻中的痛苦和挣扎又有多少人知道呢？有人，如同男主的父亲，那个让人恐惧的龙，企图让对方害怕自己，把自己的爱人吞为灰烬。有人采用逃避，拉开距离，彼此陌路，以避免彼此伤害。有人如同之前的女主，一边享受着恋爱的美好，一边却想着有机会离开岛屿找备胎。是的，因为人们在没有死去之前，是为自己活的，狡猾，患得患失，孤独。

女主后一次婚礼之前，爱着她的父亲说，我后悔没告诉你最重要的事情，要和你爱的人在一起，听从自己的内心，其余的……（不用去管）

两人放风筝时候，龙说：你看不见风的方向，你需要闭上眼睛，目视远方，那么远，远到没法睁着眼看到，是的，这就如同爱情，你不能相信自己的眼睛，你永远无法依靠眼睛来判断你是否相爱，感受指尖的触感，倾听它的低语，用全身心去感受，体内便会有某种从未感受过的东西扩散开来。红色的风筝，在绝美的金色夕阳和晚霞在海面的辉映中，沿着风的方向飞到了远方。嗯，那才是真正的爱。

我想起很早以前，听过一首歌叫做《出嫁》，红红的烛火在案头，我的心也照得发烫，红红的双喜映眼中，脸上却挂着泪两行，总会有这么一天，天真的一切都走得远，我不知所措，怎能教我不心慌。昨天的潇洒少年郎，今天要变成大人样，掩不住眼角的轻笑，全都是期待和幻想，她长得什么模样，有没有一卷长发，和一颗温暖包容的心房，对或错有谁知道，能不能白头到老，有没有和我一样。

在真正的相爱之前，我们都是那个孤独的，有点小私心的，有点狡猾的，患得患失的自己。这样的两个人，是没有办法去相爱的。为什么在婚姻面前我们如此犹豫，因为我们怕受伤害，但真正害怕的，是失去过去的自己。

离开龙岛以后，女主终于想清楚了。在结尾的时刻，男主决定下坠死去，他的小小身影，叠化成了黑色湖水中的白色小船。于是再次进入到死寂的白与生命和牺牲的红的色调。神圣的婚礼中，众人的瞩目下，女主自信而坚定的笑着，唱出这首歌：待嫁的姑娘等待着丈夫，如同等待死亡的时刻，他通身纯白，仿佛穿着白色的殓衣。她注定死亡，婚礼的钟声回响。带她走，带她走，飞来吧，降临吧。永远为你奉上，年轻的姑娘。
是的，还是死亡。但这真的是悲歌吗？其实这何尝不是世界上最美的爱情的赞歌呢？
不知道有没有人见过结婚点同心烛，两边的蜡烛共同点燃中间的蜡烛，然后两边的蜡烛熄灭。如果你自己不死去的话，如果你不抛弃掉过去的那个独立的，有点小私心的，有些狡猾的，患得患失的自己，抱着让那样的自己穿上殓衣死去的心情，你是无法爱对方的，是无法和对方那炙热的，一碰就会烫手甚至伤到自己的热度结合的。因为只有自己死亡，把自己全部都为对方奉上，才能让两颗患得患失的心，彼此信任，进而彼此接纳，在爱情中成为一个新的结合体，这才是真正的相爱。这相爱的过程是如此痛苦，痛苦到和死一样。这代价如此之大，但最后所收获的爱情，是何等的甘美，是啊，何等甘美。

我不知道能不能把这篇影评作为礼物送给你，我们一起相处，我们彼此死去，我们在一起生活了多年。我们的爱虽然不完全，但是求神能够让它完全。我所爱的。谢谢你的牺牲和奉献。

回到电影。只有看到结局，你才能够真正领会片中处处精巧的比喻和暗示，在结局那刻，之前的一切如同走马灯般重新赋予了第二层象征含义。这映射和象征是如此的精确，让人叹为观止。这个片子里面所有获得爱的，都是具有牺牲生命勇气的人，男主，女主，甚至包含一开始的屠龙勇士。
龙岛，开始的洞，平台和石头，包括天气，岛上的物件，都是有各种隐喻的。
更别提婚礼，河流，船，孤单的女主，象征所有人都要在亲密关系中，独自面对死亡和重生，没有人能够帮助她。