	观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。
――摘自《西游记》



藏书不难，能看为难；看书不难，能读为难；读书不难，能用为难；能用不难，能记为难。

酒可以当茶，茶不可以当酒；诗可以当文，文不可以当诗；曲可以当词，词不可以当曲；月可以当灯，灯不可以当月；笔可以当口，口不可以当笔，婢可以当奴，奴不可以当婢。

物之能感人者，在天莫如月，在乐莫如琴，在动物莫如鸟，在植物莫如柳。

所谓美人者：以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。吾无间然矣。



于山于海，于水于滨，双木非林，田下有心。
饮之以水，炊之以薪，家中有女，马上无邻。
――顾城 谜语



自律是这个年代最难能可贵的品质

把人有关的东西推到一个极致去理解，大多时候都是错的。

想象力比知识重要

对于大多数人来说，他一生中最大的敌人，就是自己的欲望。
