年轻就该多尝试，教你20小时Get一项新技能

	似乎我们从小就被灌输了一个思想，“学会一项新技能需要很长的时间“。我们一直被告知“世上没有免费的午餐”，“台上一分钟，台下十年功”。

加上最近大家都大肆宣传的《10000小时定律》，让我们开始觉得学会一个新的东西看上去挺难的。10000定律本身没问题，这是一个很棒的定律。但是（一般这个时候都有一个但是），很多人有个思维误区就是把“学会”和“精通”给弄混了。


	为此我特意去查了字典，字典里是这么解释的：


	学会： 靠实践、训练或反复体验而获得才学
	
精通： 对一种学问、技术或业务有深刻的研究和透彻的了解

	很多时候，我们学习一项新技能，并不需要很精通，我们只要会用就好了。
	最简单的例子就是学车，你只用学会开就好了（哪怕开的很慢也不要紧啊，大不了被滴几下嘛），不需要成为一个老司机才能上路。

还有一个例子就是滑雪，很多不会滑雪的人觉得滑雪很难，只要想想就觉得不可能学会。但其实你要是真的去体验了，就会发现，其实并没有想象中的难，我很多同学都是在半天就学会了滑雪，能体验到滑雪的基本乐趣了（其实会刹车就好了）。
	

好了，说了几个例子，顽固的你肯定不屑一顾，因为都是我的一家之言，下面放点干货！


	学会一项新技能到底要多长时间？
	Josh Kaufman在视频中举了一个图（下面这张）这是一张学习效果和练习时间的图，红线左边表示20小时。
	Josh说：如果你花了20小时专注你想学习的技能，你自己都会被你惊艳的表现所震惊的。
	

if you put 20 hours of focused deliberate practice into whatever you want to learn. you would be shocked how good you are.
	
其实这个理论可以用来解释我们生活中的很多事情。比如大学的体育课，一般一节课就是1.5个小时，一般上14周（除去考试和介绍），时间就刚好是1.5*14 = 19.5个小时。很多吉他课程一般是10节课，2小时一节，刚好20小时。


	好了，看到这里，你可能有点兴奋了，可是，就算告诉你了只用20小时就能学会一个新技能，你还是不知道如何去利用这20小时呀。
	

其实你只要做到4步就好：
	
	

步骤1: 把新技能分解，学习最重要的部分
	花点时间去了解你要学习的新技能，然后把它尽可能的分解一个个很小的小技能，然后看其中什么技能是你最需要的。
	然后去 学习 实践那些能在短时间内迅速提升表现的技能。


	比如突然哪天你想学开车（我说的是在家学开车，不是驾校），我打赌你肯定不会上网或买书来看汽车是什么组成的，然后研究每个部分什么功能，然后看上两周新手指南。而是直接去车里学如何挂挡，油门，刹车，然后就直接在父母的照看下，试着让车动起来。

我一直认为，学一个新技能，你最好能尽快看到效果，否则你想想，要是学了半天，一天都看不到什么效果，估计你就会立马失去兴趣了。这一步很关键，所以一定要问自己，自己为什么想学这个技能，要学到什么程度？
	

比如：想学画画，是想成为一个画家？还是想学会了能打发闲暇时间，还是会画一些简单的图案，能用来记录生活，做笔记什么的。
	
	步骤2: 不用学太多，你学的知识足够自我纠错就够了
	试想一下，如果你突然想学python，你会怎么做？
	你可能会立马去图书馆借一堆有关python的书，感觉自己突然就要变的很牛B了！但是（但是又来了），你借来这么多书，反而会让你觉得无从下手。然后每个翻下，觉得东西太多了，就放弃了。

其实，这个时候，你只要选择一本书（最好找有例子的），或者选择一个网上教程（其实现在网上资源很丰富）学一些基本的知识，然后在实践过程中不断自我纠正，去网上或书里找相关解决方案。
	

这里，小V有几个经验分享：
	

先看看知乎有没有“学**的好网站",“如何学**"的高分回复。
	
如果能用谷歌搜的别用百度（结果差别真的挺大）

	关键词一定要具体（比如你想学抠图，就别搜PS入门）
	别迷信搜索结果排在前面的（伤的还不够嘛？）。
	一次打开多个页面，进行比较，找适合自己的（一般动画演示>图>文字的）

	尽量去相关领域的爱好者论坛逛逛

	
	步骤3: 着手去做，并排除一切干扰

去做
	

当你决定了自己要做的事情后，尽可能排除干扰（比如手机），然后尽快着手去做，着手去做很重要，很多人花了很多时间在看，查资料上，做准备上。其实，很多人都是在这种等待中，让自己的热情慢慢消失了。
其实只有尽快开始动手，你才知道这件事是不是可以做，到底难不难。



	步骤4: 练习20小时
	

20小时

其实20小时说长不长，说短不短，每天坚持2消失，也就10天。中途可能会遇到一个沮丧期，挺过去，你会发现，不知不觉，就学会一个新的技能。
	

举栗
如果你还觉得上面说的太抽象，我再举几个我自己的实际例子：
	
	

学新技能有什么用？
这是使用主意者最常问的问题。我想说，学新技能，的目的很多，可能是兴趣（比如学运动，学画画），可能是因为工作需要（比如学编程，学作图），可能是为了自己生活更加美好（比如学厨艺，插花，茶艺）。但是不管目的是什么，你学会了一个新的技能，总会在未来某天能用的上。


	比如我之前花一点时间自学的PS抠图（我还是觉得每个人都应该会抠图），现在在我自己做项目、PPT、美化的时候，就派上用场了。
	
比如大学自学的Vim（神器不解释，啥都能干），现在基本成为我编程第一选择。

	自学的python，现在做爬虫，处理数据都太方便了!

	比如学做菜，当去别人家开party的时候，就能派上用场啦。

	比如学滑雪，现在再也不用担心以后冬天没地方去啦。
	
还有之前学的latex用来写论文，
	学的markdown，现在编辑笔记，博客基本都靠它，我也是因为学了markdown后才爱上写笔记，更新博客的。
	gitbook还能用markdown写书，我又阴差阳错还写了自己的开源书(可以看我之前写的文章)。

	然后学的git，现在工作必不可少了。
	然后github又能建博客，于是我有了自己的主页（简书个人主页的小房子）

	……
	
还有很多例子，各种球类运动，各种棋牌桌游娱乐活动，就不说了。
	
	

学习一些新技能，新体验，不仅能让你的生活更加丰富多彩，你也有机会接触更多你未知的领域，认识一些不一样的人，做一些平时想都不敢想的事情。
	

总结
20小时定律是一个很有魔力的定律。关键就是做好下面几点：
	

化整为零，找准重点。

	克服恐惧，尽快上手。
	
排除干扰，反复练习。
	
其实20小时定律并不是让你做个面面俱到的多面手（当然你也可以尝试），也不是让你什么事情都沾一点。你应该有自己的一个专长，然后有时间多去尝试一些新鲜的事物。

20小时定律告诉你，学习一项新的技能，其实并没有想象中的那么难，不要自己吓自己。如果你对一个新鲜事物有兴趣，那么只管去做。

列一个表，每天抽出1小时，学习一些常用工具的技巧，学习一些新技能，学一些新的运动。它也许不能成为你找工作的饭碗（也不一定）但是，它会给你很多新的灵感，新的体验。
	你永远不知道，什么时候会用上它，也不会知道它将会给你的生活带来怎么样的变化。


世界这么精彩，为什么不多体验一下？？
最后引用猫老师的一句话：


不去做，然并卵

================================================================

《精进》之时间之尺总结（见详细篇）
01时间之尺

                                    活在全部的现在
        想法：
         一直觉得，我的态度就是茫然+焦灼+无助+随意，就只差没有投机了。然后，真的意识到了问题的严重性，所以，好好的、细细的、慢慢的读这本《精进》。

       摘抄：
         “郑重”是这样一种态度：因恪守本心而知事情轻重缓急，因尽全力无保留而使其事竟成、光阴未曾虚度。

        总结：
        工作时，郑重的活在当下，别被过去与未来的因素干扰；

        休息时，总结过去的经验，计划未来（我也不介意纯娱乐休息）。

        想法：
        郑重篇：初中时候，每次写笔记都会用崭新的笔记本、铅笔，虽然有矫情的嫌疑，但现在看来，那种态度是真诚可贵、难得的。

        视角篇：我应该是属于积极过去视角，但总感觉这样是一种逃避当下的行为。因为现在过的不如意，或者是现在有解决不了的问题，所以才十分怀念过去。

        扩展：
        当下向过去与未来延伸：（那十条建议我写的具体想法）

        1.别未没发生的事着急

        2.工作时间就严肃，休息时就好好放松自己

        3.晚上的时间应该留出来独自，反思自己，反正代码写不出来 的时候熬夜只会让那更糟糕。

        4.和比我厉害的人相比，他们都冷静理性，活在当下和未来视角，只有我看不到现在。

        5.过去的事情能作为教训、阅历，使我成长

        6.过去了，就是过去了。

        7.应有一个未来视角，并切实可行

        8.学习和休息是相辅相成的，不可急功近利、操之过急。

        9.现在所做的事改变不了过去，但可以影响未来。

        10.未来由现在制造。

                                     对五年后的自己提问
        想法：
           两年前，刚进入大学时，每个人都要写下自己的梦想，仍然记得，我写下了软件工程师。当时水平有限，圈子不大，接触的不多，只有那些。

           那现在的梦想呢？

           仍然是。

           那五年后的梦想呢？

            五年后，我希望自己能有能力选择自己的生活。不靠男人，靠自己。起码，当自己想买非奢侈品时，能不求别人。

          我的拖延症已经到了晚期了吧，如果再不治……

        摘抄：
        1.五年的时间通常会越过人生的“下一个阶段”

        2.以五年为期，你可以为自己制定一个长期的目标，并为之做出持久而坚实的努力，你需要好好思考一下，如何通过一点一滴的人生增量，完成个人核心竞争力的锻造。

       3.你需要忍受头几头的挫败、煎熬和孤独，乃致别人的误解、嘲笑和攻击。

       4.产生拖延症的一个原因是，“远期未来”中有一个抽象且意义重大的目标，而“近期未来”则遇上了实际的阻碍和使得的替代性活动。

        总结：
           冲突篇：

          1.拖延症：

          原因：“近期未来”遇上了实际的阻碍和使得的替代性活动。

                       对我来说，阻碍说来就行，活动却是自己选择的。

          办法：思考目标实现路径，而非强调意义。

                   先休息，休息指放松大脑，不是娱乐

                  提高逃避成栖，拔其网线，摔其手机……

        2.便利：

            文章多次提到“便利”，一般人对于唾手可得的娱乐、便利，常常是难以改变的，不管是学习、拖延症，还是别人，使得永远是要防御的。

        扩展：
    我的五年后：

          时间：2021年5月27日

          地点：北上广深

          年龄：25

          工作：IT、编程

          爱好：读书

          状态：一个人（可能会养植物）

         目标 ：技术者

          此刻想法：既然期限为五年，那就别拿熬夜来感动自己。

          不想：堕落

                                  我们总是在重复地抓起沙子
        想法：
         做长半衰期的事

          读经典

         辨别人文、信息噪音

        摘抄：
           这件事在当下将给我带来的收益大小，称之为“收益值”，这荐收益随时间衰减的速度，称之为“收益半衰期”



        总结：
        目前于我，四类事件：

         高收益值、长半衰期事件：

                                             读书，认真读，细细啃；

                                              写代码，不死写，善总结；

                                              学车，对自己、他人生命负责；

                                              郑重、认真对待他人。

       高收益值、短半衰期事件：

                                            刷知乎、博客园；听音乐，看视频（这个倒比较少）

       低收益值、长半衰期事件：

                                           慢跑、吃苹果、喝茶、喝水

        低收益值、短半衰期事件：

                                              刷空间、朋友圈

        选择无能、执行无能：别选短半衰期事情就行

       并不是要完全杜绝短半衰期的事，别让它是我们生活的重心就行

        扩展：
          长半衰期事件指南：

                                      1.多读书，求质不求量

                                       2.写代码

                                       3.多读别人的书，也是一种交流

                                      4.看经典作品

                                      5.写日记，善总结

                                      6.慢跑，吃水果，喝水

                                      7.交良师益友

                                      8.冷门但收益大的

                                      9.创新，别墨守陈规

          “即时兴奋”的信息：

           经常喜欢看最新资讯、动态，接受碎片化信息，然后就忘了自己要做什么事了，记忆力也随之越来越差，5分钟前的事立马就忘了。

         “长久受益”的信息：

           起码在不切换进程下专注一件事

         对泛滥的资讯保持警惕：

           常读经典，最好是固定一个作者，把他的所有文章都看一遍， 这样减少了进程的切换，也能更深入了解上下文，作者的写作手法等。

         走一条自主选择并且可以一往无前的道路：

         是的，我又不用为国捐躯，找到最适合自己的路，并坚持下去。

          框架化一点的话，希望那条路不是歪路

           实例化一点，希望能过上自己想要的日子

        与同时代人作比较并没有那么重要：

           果然，格局有多大，世界就有多大。与室友比较，是啊，赢了她们，然后呢？早就输了。与杰出人士去相遇、交谈，发现更好的自己。

                                       “快”与“慢”的自由切换
        想法：
        工作、常规、繁琐：快、浅

         生活、爱好、细致：慢、深

         时间就会够用了

          以前，很喜欢写每日规划，甚至把几点到几点要做什么都写的清清楚楚。后来因为每次都做不到，干脆就不写了，也不知道算不算自暴自弃，今天看到说时间管理其实这都是治标不治本的。时间管理是技术层面的解决，并非问题深处的根源。

          每天忙碌的写代码、娱乐、读书，唯独没有留下时间去思考、反思、总结，好像时间永远不够用，但我又总是很闲的样子。

           谁说学生没资格享受的，对肩有重担，但也不能忘心有田园。学业是一条漫长的路，生活也是每天都要过的，两者并不冲突，可以兼容。

            用“深”的方式来对待娱乐时间，所得到的满足感，是娱乐节目所不能比的。

        摘抄：
          帕金森定律：工作会自动膨胀，直至占满所有可用的时间

           我们原本就是因为快而痛苦，可时间管理却教我们如何更快

           候世达定律：实际做事花费的时间总是比预期的要长，即使预期中考虑了候世达定律。

            朱光潜：做学问，做事业，在人生中都只能算是第二桩事。人生第一桩事是生活。我所谓“生活”是“享受”是“领略”，是“培养生机”。假期为学问为事业而忘却生活，那种学问和事业在人生中便失其真正意识与价值。

            我们从闲暇中获取放松和满足的程序并不取决于闲暇时间的长度，而是取决于其质量。

           用“深”的方式来使用业余时间，对待时间的方式是“郑重”的，能把“近期未来”和“远期未来”勾连在一起，并赋予时间意义和喜悦。

        总结：
          工作时间如果比较长、枯燥，在正常切换进程时容易被娱乐打断，然后很难再回到正常工作中去。

        扩展：
          业余爱好：写日记

          原因：能忆古今，能畅想未来，能反思现在，能尝试交流

          快：聊天、社交

          慢：吃饭、读书、写日记

          深：同慢，更重日记、读书、写代码

          浅：同学之间简单常规无意义的事



                                         精彩提炼
1.用平衡观点看待过去、现在和未来，用郑重的态度过好当下的生活，并联结起过去和未来。

2.明确工作 作和生活的界限，用未来视角工作，用享受主义视角生活。

3.使用“时间之尺”，审视事件的长期价值，尽可能删减非必要事件。

4.让“远期未来”更加具体，为“近期未来”增加挑战。

5.把握好做事的节奏，区分“求快”的事件和“求慢”的事件

6.提升时间使用的“深度”，减少被动式休闲的比例，保持至少一项长期的业余爱好。

========================================================================
Vim中一共有4种模式：

普通模式：启动Vim后，为普通模式，所有键都为功能键。
插入模式：按下键i，进入插入模式，此时可以输入文本，返回普通模式，按Esc键。
可视模式：按下键v，进入可视模式，可以移动光标对文本进行选择
命令行模式：输入":"进入命令行模式，运行Vim的命令

最基本的移动

将光标上下左右移动，分别对应kjhl四个键。可以在前面加数字代表移动多个单位。如10j下移10行。

在文件中的移动

G-----移动到最后一行

gg ------ 移动到第一行

10G ------ 跳到第10行

75% ----- 跳转到全文75%的地方

移动到指定字符

使用f,t,F,T可以再当前行快速移动。

fx ----- 移动到光标右边的第一个’x'字符上

Fx ----- 反方向查找，也就是移动到光标左边的指定字符上。

tx ----- 移动到光标右边的第一个’x'字符之前

Tx ----- 它移动到光标右边的指定字符'x'之后。

; ----- 重复前一次输入的f, t, F, T命令

, ----- 反方向重复前一次输入的f, t, F,T命令。

";"和","这两个命令前也可以使用数字来表示倍数。也可以在命令前面使用数字，表示倍数。例如： 3fx ----- 移动到光标右边的第3个’x'字符上。

移动到行首行尾

0 ------ 移动到行首

$ ------ 移动到行尾

^ -------移动到第一个非空白字符行首

按单词移动

w ------ 移动光标的下一个单词的词首

b ------ 移动光标的上一个单词的词首

e ------ 移动光标的下一个单词的词尾

ge ------ 移动光标的上一个单词的词尾

按窗口移动

H ------ 让光标跳到当前窗口的顶部 M ------ 让光标跳到当前窗口的中部 L ------ 让光标跳到当前窗口的底部

相对于光标滚屏

zt ------ 把光标所在行移动窗口的顶端 zz ------ 把光标所在行移动窗口的中间 zb ------ 把光标所在行移动窗口的底部

各种插入

i ------ 在光标处插入 a ------ 在光标后插入 o ------ 在当前行后插入一个新行 O ------ 在当前行前插入一个新行 cw ------ 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符（c键和w键）

复制和粘贴

yy ------ 拷贝当前行 p ------ 粘贴 也可以在yy和p的前面加上数字： 3yy ------ 拷贝当前行起的3行 3p ------ 粘贴文本3次

查找

在normal模式下进行查找。 / ------ 在Normal模式下输入”/“，然后输入你想查询的字符串，回车，就跳转到第一个匹配的地方了。 ? ------ 与/相反的方向查找 n ------ 重复上一次的查找命令 N ------ 按相反方向重复上一次的查找命令

在输入”/“或”?“后，用上、下光标键(或CTRL-P/CTRL-N)翻看历史记录，然后再次执行这个查找。 你还可以使用”q/“和”q?“命令，在vim窗口最下面打开一个新的窗口，这个窗口会列出你的查找历史记录，你可以使用任何vim编辑命令对此窗口的内容进行编辑，然后再按回车，就会对光标所在的行的内容进行查找。
查找字符串~/yt-3.1.8，在命令行模式下输入：/\~\/yt-3\.1\.8,注意：要在
几个特殊的命令

J命令

合并第n行与第n+1行，使用时，将光标移动到第n行上按J键即可。

.命令

重复执行前一条操作命令。

~命令

改变光标所在位置字母的大小写，即大写变小写，小写变大写。

在vim普通模式下就像在ctrl键自动按下的情况下使用编辑器。