年轻人千万别碰哪些东西？
我认为年纪轻轻不要求索生存的意义，不要感受孤独的细腻，不要把脑力浪费在这些抓不到的烟尘上，情绪化不是弱冠之年的事。去征服，去流浪，去了解物质世界本来的模样，然后当你老了，你可以选择精神世界但绝不是现在。


哪些思维方式是你刻意训练过的？
遇到任何困难，我第一个想的思路都是怎么办，最差会什么结果，怎样避免最差结果，出现最差结果的充分条件是什么，怎样避免出现这些条件。最好什么结果，往最好结果走的必要条件是什么，能不能去达到这个必要条件。

分析差不多了，这件事基本已经不会困扰我情绪了，就是坚持往好的方向去做，尽人事知天命了，努力够了，结果是必然的，坦然接受。




努力学习的意义到底在哪里？

你不努力学习你怎么知道自己有多牛逼，你不牛逼你怎么对得起自己做过的那些梦，你不去实现那些梦怎么好意思继续吹牛逼，可是你不吹牛逼就会死啊！努力学习不等于你会变牛逼，但空空如也的大脑等于吗！？

你不努力学习你怎么知道自己有多傻逼，你不傻逼你怎么知道自己原来还可以坚持那么久，你不坚持那么久你怎么能感动自己，你不先感动自己怎么能指望感动别人？你说你不需要感动自己也不需要感动别人，tmd，生活已经如此艰难，难道不需要加点温度，谁会喜欢一个冷血动物啊！？

你不努力学习你怎么知道井外还有一个更大的世界，你不知道那个更大的世界你怎么去理解和包容生活中那么多“奇葩”的人“怪异”的事，你不去理解和包容更多的事和人怎么能把自己变得更强大，你说老子不需要变得更强大。那你就在井底当一辈子青蛙好了，眼界和格局的确也不算什么刚需。、

你不努力学习你怎么创造概率啊，你不创造概率你怎么去反击那些不喜欢你的人说：看吧，努力学习有个卵用。你不反击这些真正傻逼式的言论怎么证明你比他们高明，你不正向证明你对那就反向证明了你是个真正的傻逼。努力学习要创造概率性的事件非常困难，比如寒门子弟的逆袭，但是小逼崽子你要记住了，你不努力学习，这概率就不是小，tmd是零，是零了啊！

你不努力学习你怎么知道自己不只是一个手拿锤子的人，你不意识到这一点你怎么会学会使用更多的工具如斧子和钻机，你不会使用更多的工具怎么能建造一座完整的房屋啊！在手拿锤子的人眼里，世界就是一颗钉子。可是除了锤子还有斧头，还有电钻，世界也远远不止一颗钉子啊！

你不努力学习天上能掉馅饼下来给你吃么，你不努力学习就能改变靠努力学习逆袭变得越来越难的事实么，你不努力学习就能自动获得内心的满足和一生的幸福么。

你不努力学习你怎么分得清专家和砖家啊，你不努力学习你怎么分得清事实和观点啊，你不努力学习你怎么摆脱权威对你大脑的强奸啊，你不努力学习你怎么能有独立的人格自由的意志，你不努力学习你怎么配得上有胸有颜也有脑的姑娘啊！

你不努力学习你怎么对得起那个年少轻狂的自己啊！你不努力学习怎么对得起起早贪黑供你上学的家人啊，你不努力学习怎么对得起这个伟大光荣而正确的国家啊！
