上午：
    JNI：调用C/C++
    使用：public native char charAt(int i)

    设计模式：
        单例=====饿汉、懒汉
        装饰器=====扩展一个类的功能     new BufferStream(new FileStream)
        策略=====类似比较器，结合多种方案给出最优选择（多态）
        工厂=====做封闭，不new，高类聚   可扩展性、维护性强

    数据结构、算法、设计模式



踏上征程，就决不后退

人事面试

面包片、食物、水、湿纸、身份证、简历

笔试的技巧 
 

    面试官的类型
     不要冷场
     投其所好
     迎合
     面试的最后一个问题
        我进公司的话有没有人带我
        公司会不会培训岗前培训、
        会不会有一段时间的适应期
        如果项目遇到问题可不可以问你，有没有人指导
        最晚的答复

    自我介绍
        我叫彭丹，来自湖南常德，于15年在南京工业大学毕业，在南京安仁电子科技工作了一年半，在工作期间从事android开发工作，于7月到上海来找工作。

        为什么来上海？
            上海是国际化大都市，IT行业发达，有很多优秀的人，有利于自己的发展，
            重点：证明自己喜欢上海，会留在上海
            从小就向往
            大学同学毕业就到了这边，发展还不错，所以也来发展，趁年轻，想多出来闯一下

        为什么要离职？
            重点：表达对原来公司的怀念及无奈，
            我还年轻，想多出来闯

        评价类的人事面试技巧
            优点、缺点、
            优点：负责、认真对人、抗压能力强、学习能力强
            缺点：无关紧要的缺点     花钱多、不太擅于表达喜欢实干、宅
                从技术角度来讲自己的缺点    毕竟才做了1年半的android，只适合做中小型的项目，大型的可能需要和别人一起合作来完成
                虽然我只会android，但我对自己是有要求的，希望自己能学更多
                我不满足于现在，我对未来是有要求的
            自我评价：
            项目经理如何评价你：学习能力还不错
            同事的评价：相处还不错
            最大的缺点：在大型项目开发中欠缺

        在会议上发生争执
            首先，不会发生争执
            其次，如果真的发生了，我会交流，最后，实在不行，会服从

        你希望你的上司是个什么样的人
            首先，我没有权利选择
            其次，不管怎样我都会和他好好相处

        求职动机是什么
            首先，我想找到一个适合自己发展的平台，其次，我想在上海得到业务水平、技术方面的提升

        如果没有录用你，你会怎么想？
            如果没有录用我，是我某些方面的能力还没有达到贵公司的要求，还希望能指出我的不足，以便我下次更好的面试。

        在有限时间交项目，并不能及时完成，怎样与客户交谈？
            首先，表示诚挚的歉意，
            其次，愿意负全责

        小池塘的大鱼和大池塘的小鱼
            具体公司具体分析、
                大公司有非常规范的竞争机制，有很多优秀的人，能学习更多
                小公司做的事情多，对自我提升更快

        如果别人来挖你，你怎么办？
            首先，这是对我能力的认可，但是，从我个人角度来说，只要适合我发展，到哪里工作都是一样，而且，我是个有情怀的人，不喜欢跳槽。

        你希望公司为你做什么？
            能够有人带我，提供一段时间适应期，提供培训

        能不能适应无薪加班
            在我们这一行，加班是很正常的，是否无薪，看公司安排。

        怎样看待跳槽
            跳槽是很正常的，但我是不喜欢跳槽的，相处了很久，没必要。

        如果录用了你，你将如何开展工作
            尽快熟悉企业文化，熟悉团队业务，然后就可以开展工作

        职业规划
            我想到上海来学东西，我希望能自己的业务水平能提到提升，最好能像你们一样做项目经理，能独挡一面。

        三五年后的样子
            希望自己懂至少3门以上的开发语言

        考研
            我没有考研的打算，都是为了学东西，一样的

        创业
            年轻，想多学，没想过创业

        家庭
            家庭和睦，父母也非常支持我，所以想在上海好好工作报答他们

        愿意出差吗？
            我喜欢出差，

        最崇拜的人是谁？
            刘未鹏、阮一峰

        你来公司是第几次面试
            我有面试过几家，还行，是有一家offcer/有通知/复试
            前几天来的上海

        谈一次失败的经历
            大四时准备了很久要到心仪的公司，但是当时去面试的时候他们已经招满人了

        你的优势
            别的面试者不知道，但是我的学习能力还不错，学得快，擅于接受新事物

        对于这项工作，你有哪些可以预见的困难？（缺点）
            原来是小公司，大型项目没做过，所以需要有人带一下我，度过适应期。

        谈工资
            软件公司工资的构成
                基本工资+福利+补贴+提成+奖金
                基本：底薪+绩效
                福利：五险一金（养老、医疗、工伤、生育、失业、住房公基金）
                        节假日福利、旅游、年终奖
                        
                补贴：餐补、交通补贴、通讯补贴、房屋补贴、高温补贴、出差补贴


